qué tal Silvia Bueno estamos en guerra
en Europa y eso lo notan especialmente
unos más que otros el consorcio
armamentístico Alemán rin metal obtuvo
el año pasado más beneficios que nunca y
alcanzó un nuevo máximo en su cartera de
pedidos la facturación aumentó un 12 por
hasta situarse en torno a los 7200
millones de euros en 2023 los beneficios
antes de intereses e impuestos
aumentaron un 19 por hasta 918 millones
de euros según anunció la empresa el
jueves idos crecieron en un 44 por. la
empresa de defensa se beneficia
enormemente de la guerra en Ucrania y
del aumento de la demanda de vehículos
de combate camiones militares y munición
así como de drones la empresa también
espera recibir un contrato
multimillonario de Estados Unidos para
el desarrollo de un
tanque la empresa alemana de armamento r
metal logra cifra récord de negocio y
las acciones se disparan un 5% ampliamos
los detalles con nuestro compañero en
Frankfurt Cómo estás José
Hasta qué punto podemos decir que gin
metal se ha beneficiado del rearme de la
otá y del suministro de armas a
Ucrania Hola Rosa Qué tal Bueno un dato
clave y ya lo adelantaba es el aumento
que se ha vivido en las ventas en rim
metal del año 2022 al año 2023 la el
mayor empresa armamentística de Alemania
es fundamental porque es el el principal
suministrador en realidad a nivel
mundial del obus estándar de la otan de
155 de Calibre Pero además es El
fabricante de de partes del importante
carro de combate eh leopard eso ha
permitido que juegue un papel
fundamental en el conflicto de Ucrania
no solo suministrando armamento a los
países que forman parte de la otan y que
tenían que enviar al mismo tiempo su
armamento a Ucrania sino también Rosa
directamente a Ucrania de hecho hoy
hemos conocido que la empresa tiene el
en plan eh poder desarrollar cuatro
centros de producción en suelo ucraniano
en hemos visto como en el año 2023 como
decíamos aumentan las las ventas pero lo
más importante también ha aumentado Rosa
los beneficios netos pasando de en torno
a los 474 millones de euros a por encima
de los 500 millones de euros Bueno
entonces proyecta por lo tanto la
empresa que los beneficios seguirán
aumentando
José sí Lamentablemente rosa en un mundo
Cada vez con mayores conflictos la
industria armamentística se beneficia y
lo vemos con metal que pronostica un
unas ventas récord en este 2024 que
podrían alcanzar según los planes
provisionales los 10,000 millones de
euros en ventas no hablamos de
beneficios eh netos pero sería en
cualquier caso Un aumento porque las
ventas alcanzaron en torno a los 7,200
millones de euros en este 2000 eh En
este 2023 el plan de la empresa es en
ese punto clave que les comentaba antes
de los obuses de 155 de Calibre alcanzar
una producción en el mediano plazo de 1
millón de unidades al año actualmente el
objetivos de en torno a la mitad y esto
todo genera Eh muchas expectativas Rosa
aquí en la bolsa antes del conflicto de
Ucrania la acción de gim metal valía
unos 95 antes de eh el eh el conflicto
entre en gaza valía en torno a los 200 y
ahora Rosa vale en torno a los
400 increíble esas cifras Muchísimas
gracias por el análisis José David un
saludo y